Aí nós temos aqui
a sequência lógica da transmissão.
Nós vimos que são vários blocos,
né?
Então Eu tenho uma sequência lógica da de de de transmissão,
Então Olha lá.
O sujeito passivo ao transmitir suas informações FDI
deve observar uma sequência lógica,
conforme
a figura que eu vou mostrar para vocês.
Deve-se observar que o evento R1000
informações do contribuinte é o primeiro que deve ser enviado
O R10
Eu costumo dizer que o R1000 é o carro abriadas.
É ele que vai
abrir todo o cenário para que eu envie todos os outros blocos
perfeito.
Se houver entidades ligadas que sejam fundos ou clubes de investimento ou SCP
vai a Sociedade em conta de participação.
a serem referenciados em algum evento periódico.
Nós vamos verificar o que são os eventos periódicos também
devem ser cadastrados através do evento específico para esse fim,
qual seja o N1050.
É lá que eu vou cadastrar a tabela de atividades ligadas,
que são
fundos ou clubes de investimento e sociedade em conta de participação.
Tá Então,
temos o 1050 para isso
Igualmente se houver processos a serem referenciado
em algum evento periódico.
Esses também deve ser enviado antes dos periódicos
através do R1070
tabelas e processos administrativos e judiciais Eu vou detalhar
o 1070 é muito importante isso e vou dar a dica Como é que você tem
que agir no cotidiano aí com relação ao 1070 Tá Já vamos chegar nele já já
não saibam vocês.
Se eu tiver processo,
vou ter que enviar.
Então tem uma sequência lógica
o R1000,
o R1050,
o R1070 perfeito.
Se houver processo a ser referenciado em algum evento periódico.
Isso significa
se a empresa estiver envolvido
em processos administrativos ou judiciais,
como por exemplo,
contra a cobrança do INSS,
PIS,
CofIS e et cetera,
que influencie
os valores informados nos eventos periódicos,
como folha de pagamento,
aquisições e redenções,
ela precisa informar.
Então no 1070
eu vou informar tanto os meus processos quanto os processos dos meus
prestadores de serviço perfeito.
Nós vamos estar abordando isso
mais a diete também
Tá importante que vocês saibam de três.
Ainda no 10 70.
Ele também deve ser enviado antes dos periódicos.
A informação sobre esses processos deve ser enviada
antes de mandá-los em eventos periódicos da FD Reif
e no e-social também tá
Portanto.
O evento 107 é um arquivo utilizado no ambiente do e-social e do Reife
para informar os dados de processo administrativo aos judiciais
que têm impacto na apuração do tributo.
Então ficou bem claro aí.
esse tópico,
né?
Vou ter que informar lá no 1070 todos os processos administrativos,
Que houve impacto,
né?
Ou judiciais,
Que houver impacto na apuração dos tributos perfeito
Porque se eu não informar o sistema fica capenga.
Ele não entende
por que aquele tributo não foi retido,
porque aquele tributo está menor tal ele fica capenga
e informa o processo,
ele vai lá e busca informação.
Tá Nós.
Vamos detalhar isso também já já.
Vamos dar um exemplo prático aí olha lá.
Imagine que uma empresa entrou na Justiça para não pagar a contribuição ao Car
pessoal do agronegócio,
né?
Na Copa de produtos
do produtor rural.
esse
processo altera a forma de cap tributo.
Então
antes de formar o valor da aquisição
no eveto 2055,
que é a aquisição do produtor rural.
A empresa precisa informar esse processo no RD esse tempo.
Aí ele vai entender.
Ah,
você não calculou o tributo.
Você não pagou ou pagou menor em função desse processo Show de bola.
Entenderam
assim que funciona.
Assim.
A Receita já sabe porque aquela contribuição não foi paga,
não foi recolhida.
Tá
1070.
Aí nós temos aqui o desenho Thiago pra você a sequência lógica,
né?
Tudo começa com o carro Abre Alas,
que é o E Neil.
Se houver
Ah,
os fundos de investimento em sociedade em conta de participação.
Vou informar o 1050.
Se houver processos,
vão informar o 1070
Então.
Esse é o carro abre esse aqui os coadjuvantes
e aí
começa o cenário,
né?
R201020202040205057 et Cetera.
Nós vamos detalhar um a um.
Qual a periodicidade qual o pré-requisito,
o conceito de cada um vamos detalhar aqui
Você vai entender tudo sobre Rinf aqui nesse nosso curso.
Esse é o nosso objetivo aqui,
né?
Exatamente dar um conforto para você desenvolver sua atividade aí
na área fiscal,
na área contária plena.
né?
Nós aqui da CEIS Pzamos muito com isso,
ajudar os nossos colegas,
nossos colaboradores aí,
né?
De profissão justamente para entender esse mecanismo do dia
a dia e muitas vezes vocês não têm tempo,
né?
Necessário para
para leitura,
para pesquisa tal.
Então a gente já traz meio que mastigar,
né?
Aí Nós temos aqui uma ovelha negra da Odeck que ficou fora,
que são os clubes esportivos lá.
E aí as novidades do grupo 4000,
né?
As retenções de IR e do PCC
e aí nós vamos ter os 9000,
né?
e
o fechamento
e eventual abertura o 209998.
Depois nós temos lá o
a consolidação e a e a transmissão para DCTFE
tá Nós,
vamos
detalhar cada um deles,
né?
E.
Se a gente analisar aqui o desenho,
só antecipando aqui nós vamos estar falando mais adiante,
né?
Aqui eu tenho
abrir e fechar,
né?
O 2098 e o 2099.
Quando eu chego na série 4000,
que é independente da série 2000.
Eu só tenho 4099
porque não segue ainda era um padrão 40984899 não
Aí eu tenho detalhezinho aqui no 4099,
nós vamos estar explicando mais adiante para vocês.
Tá bom,
mas deveria seguir o mesmo padrão.
Eu.
Não sei se nós contadores são muito objetivo,
a gente,
né?
Não sei o pessoal não começa a inventar as coisas.
Eu não sei,
né?
Porque não segue,
Um padrão caramba.
Se eu tenho
o 9899 aqui é o grupo independente
não tem é um só.
Aí você tem que botar um ou dois pra saber se é pra abrir ou se é pra fechar,
entendeu.
Se esses detalhes
que parece que são
inócuos,
são são,
não era amo porque
é um detalhe aqui,
um detalhe ali,
o detalhe você veja,
tem um monte de detalhe
e mudando cotidianamente.
Isso dificulta
o trabalho do profissional fiscal.
O trabalho do pessoal da contabilidade,
né?
Você vê que nós queremos entregar as informações,
mas por que não facilitar,
né?
Enfim,
mas é apenas críticas.
Aí o pessoal às vezes reclama que eu critico muito,
mas é,
é muito evidente isso,
né?
muito evidente para mim é muito evidente,
filha,
Aí vamos lá.